[Music]
[Müzik]
in October 20 19 it was revealed that
20 ekimde 19 19
the official Sesame Street online store
Resmi Susam Sokağı çevrimiçi mağazası
had been compromised using a malicious
bir kötü niyetli kullanarak tehlikeye atılmıştı
piece of JavaScript code this
JavaScript kodunu bu
man-in-the-middle attack was able to
ortadaki adam saldırı yapabildi
steal every credit card number entered
girilen her kredi kartı numarasını çalmak
into the site's ordering system of
sitenin sipariş sistemine
course the payment cards were verified
Tabii ödeme kartları doğrulandı
by the payment processor as the
ödeme işlemcisi tarafından
legitimate transactions took place so
meşru işlemler gerçekleşti
the hackers involved could easily vet
karışan hackerlar kolayca veteriner olabilir
which cards were good and which should
hangi kartlar iyiydi ve hangileri
be discarded their resulting list no
elde edilen listelerine atılmak
doubt in either whole or apart could
Bir bütün olarak veya birbirinden ayrı olarak şüphe
then be sold on the dark web and the
sonra karanlık ağda satılır ve
card holders most likely would be none
kart sahipleri büyük olasılıkla hiçbiri olmazdı
the wiser until the bills started coming
faturalar gelene kadar bilge
in but perhaps you don't shop on the
içinde ama belki de alışveriş yapmazsınız
Sesame Street store right so you're safe
Susam Sokağı'nın sağ mağazasında güvendesiniz
am i right well marcel Afra heem the
Ben haklı mıyım marcel Afra heem
researcher at security firm checkpoint
güvenlik firması kontrol noktasında araştırmacı
discovered the malicious code and he
kötü niyetli kodu keşfetti ve o
made a frightful observation the Sesame
Susam ile ilgili korkunç bir gözlem yaptı
Street store utilizes services from a
Sokak mağazasında bir servis
managed service provider or MSP for
için servis sağlayıcısı veya MSP
short to run their web-based store now
web tabanlı mağazalarını şimdi çalıştırmak için kısa
in this case the MSP offering the
Bu durumda, MSP’yi sunan
services is Volusion they're an
hizmetler Volusion onlar bir
ecommerce solution provider and I looked
e-ticaret çözümü sağlayıcısı ve ben baktım
into them they boast over 30,000 active
Onlara 30.000'den fazla aktif övünme
merchants using their service 28 billion
hizmetlerini kullanan tüccarlar 28 milyar
dollars in sales and more than a hundred
satışlarda dolar ve yüzden fazla
and eighty five million orders remember
ve seksen beş milyon sipariş
the compromised ordering system while
tehlikeye girmiş sipariş sistemi
discovered on the Sesame Street store
Susam Sokağı mağazasında keşfedildi
was also in place for those thirty
ayrıca otuz yaşındakiler için de
thousand other
bin tane daha
merchant sites that were utilizing
kullanan ticari siteler
Volusion services upon learning of the
Volüzyon hizmetleri öğrenildikten sonra
compromised Volusion was swift to act
tehlikeye girmiş volüzyon harekete geçmek için hızlı oldu
and they had the issue resolved within a
ve sorunu bir
day but the damage is done for those
gün ama zarar verenler için
whose credit card information has
kredi kartı bilgileri
already been stolen in an unrelated
zaten ilgisiz bir şekilde çalındı
attack the same month around 2,500 law
aynı ay 2500 yasa civarında saldırı
firms were impacted when their case
firmalar davalarından etkilendi
management software provider trial works
yönetim yazılımı sağlayıcısı deneme çalışmaları
was hit by a ransomware attack this
Bu bir fidye saldırısı tarafından vuruldu
locked lawyers out of their Case Files
avukatlarını dava dosyalarından çıkardı
for nearly a week just think about how
Neredeyse bir hafta boyunca sadece düşün
that would impact your business
bu işinizi etkileyebilir
and yet another story a Prairieville
ve başka bir hikaye bir Prairieville
Pediatrics practice came under lockdown
Pediatri uygulaması kilitlendi
when their IT company was targeted by a
BT şirketleri bir hedef tarafından ne zaman
ransomware attack the malicious party
Ransomware kötü niyetli partiye saldırı
was able to infiltrate the clinic's
kliniğe sızmayı başardı
computers by way of the IT firm then in
bilişim firması aracılığı ile bilgisayarların
September The Parent Portal for all of
Eylül Hepsi için Ana Portal
Alabama's Mobile County Public Schools
Alabama'nın Mobile County Devlet Okulları
were inaccessible when the school
okul ne zaman erişilemezdi
board's external website provider was
kurulun harici web sitesi sağlayıcısı
compromised by a ransomware attack at
bir fidye saldırısı nedeniyle tehlikeye atıldı
the end of July insurance providers
Temmuz sonunda sigorta sağlayıcılar
could not process claims for workers
işçilere yönelik talepleri işleme koyamadı
comp auto health or disability when
otomatik sağlık veya sakatlık durumunda
kohrville a managed service provider for
kohrville için yönetilen bir servis sağlayıcı
insurance companies was hit by
sigorta şirketleri tarafından vuruldu
ransomware back in June more than 20,000
fidye yazılımı geri Haziran ayında 20.000 'den fazla
real estate brokers and agents were
emlak komisyoncuları ve acenteleri vardı
unable to gain access to any of their
hiçbirine erişemedi
listings when Metro lists the largest
Metro en büyükleri listelediğinde listeleri
real estate MLS provider in Northern
Kuzey gayrimenkul emlak MLS sağlayıcı
California came under attack now the
Kaliforniya şimdi saldırıya uğradı
month before that first American
ilk Amerikalıdan bir ay önce
Financial Corp a title insurance
Finansal Corp unvan sigortası
provider announced that 885 million
sağlayıcı 885 milyon olduğunu açıkladı
mortgage documents dating all the way
yol boyunca uzanan ipotek belgeleri
back to 2003 had been exposed by a data
2003 yılına kadar bir veri tarafından maruz kalmıştı
breach which potentially exposed bank
Potansiyeli ifşa banka ihlali
accounts statements mortgage and tax
hesap ekstreleri ipotek ve vergi
records social security numbers and even
sosyal güvenlik numaralarını ve hatta
wire transaction receipts I could go on
devam edebileceğim banka işlem fişleri
and on and those real-life examples are
ve bu ve gerçek hayattan örnekler
just a few that I've picked from the
sadece bir kaçını seçtim
past few months and I wanted to tell you
son birkaç aydır sana söylemek istedim
about all these attacks for a simple
Bütün bu saldırılarla ilgili basit
reason
neden
there's no direct connection between any
hiçbiri arasında doğrudan bağlantı yok
of these attacks but one thing links
Bu saldırılardan bir tanesiyle bağlantı
them all in each case thousands of
hepsini her durumda binlerce
individual companies were impacted by
tek tek şirketler bundan etkilendi.
not themselves but their service
kendilerini değil, hizmetlerini
provider being compromised like Sesame
sağlayıcı Susam gibi tehlikeye atılıyor
Street it wasn't simply the Sesame
Sokak sadece susam değildi
Street website stealing credit card
Kredi kartı çalan sokak sitesi
information oh no it was 30,000
bilgi oh hayır 30.000 idi
independent ecommerce websites all
bağımsız e-ticaret siteleri
linked together by their MSP who fell
düştü kendi MSP ile birbirine bağlı
victim to the attack all these companies
tüm bu şirketlere saldırının kurbanı
have that one thing in common they're
ortak bir şeyi var mı
tapping into MSP services for core
çekirdek için MSP hizmetlerine girerek
components of their business
işlerinin bileşenleri
msps have become a very appealing target
msps çok çekici bir hedef haline geldi
for attackers
saldırganlar için
and perhaps we've become complacent
ve belki de şikayetçi olduk
thinking that well because they're big
Bunu iyi düşünerek çünkü onlar büyük
they won't fall victim but if there's
kurban düşmeyecekler ama eğer varsa
anything that these examples show it's
bu örneklerin gösterdiği herhangi bir şey
that these centralized services not only
bu merkezi hizmetlerin sadece
do fall victim but in fact they can be a
düşmek kurban ama aslında onlar olabilir
lucrative target for an attacker which
bir saldırgan için kazançlı hedef
makes them all the more appealing the
hepsini daha çekici hale getirir
answer is not to stop using msps that's
Cevap msps kullanmayı bırakmamaktır.
not practical these days but we simply
Bugünlerde pratik değil ama biz
need to wake up to the fact that the MSP
MSP olduğu gerçeğine uyanmak gerek
is in the crosshairs of attackers and if
saldırganların crosshairlerinde ve eğer
all our data is in the MSP data center
Tüm verilerimiz MSP veri merkezindedir.
well we're at risk by proxy our
vekaleten risk altındayız
customers are at risk our business is at
müşteriler risk altında
risk while many such attacks are
Bu tür saldırıların çoğu risk alırken
ransomware since that tends to turn a
Ransomware bu yana bir eğilimindedir
very quick payday for the hacker data
hacker verileri için çok hızlı bir ödeme günü
theft is also prevalent so while having
hırsızlık da olduğu gibi yaygındır
and maintaining regular local backups is
ve düzenli yerel yedeklemeleri sağlamak
a must to protect your company against
Şirketinizi korumak için bir zorunluluktur
ransomware it does nothing toward data
Fidye yazılımı veriye doğru hiçbir şey yapmaz
theft so we must also be diligent in
Hırsızlık bu yüzden biz de çalışkan olmalıyız
ensuring that the companies that we do
Yaptığımız firmaların sağlanması
business with are reputable and that
ile iş saygın ve
they themselves have systems in place
kendilerinin yerinde sistemleri var
and procedures to prevent data loss as
veri kaybını önleme prosedürleri ve
well as data theft
veri hırsızlığı yanı sıra
unfortunately there's no magic formula
maalesef sihirli bir formül yok
but you should be able to open a
ama açabilmelisin
conversation with any service provider
herhangi bir servis sağlayıcıyla görüşme
and just simply get answers about how
ve sadece basitçe nasıl cevapları alın
they protect your data and how they
verilerinizi ve nasıl korudukları
ensure the safety of your customer
Müşterinizin güvenliğini sağlamak
information
bilgi
also make sure you employ local
ayrıca yerel çalıştığınızdan emin olun
protection including a bi-directional
çift ​​yönlü içeren koruma
firewall like the one included in ESET
ESET'te bulunanlar gibi güvenlik duvarı
endpoint protection advanced that can
uç nokta koruması gelişmiş
help protect you and prevent the spread
sizi korumak ve yayılmasını önlemek
of ransomware within your network also
ağınızdaki fidye yazılımı da
be sure to have common entry points such
Ortak giriş noktalarına sahip olduğunuzdan emin olun.
as remote desktop disabled on all your
Uzak masaüstü olarak tüm
systems if you feel like you need remote
uzaktan kumandaya ihtiyacınız olduğunu düşünüyorsanız
desktop I'm here to tell you you don't
masaüstü size söylemediysem söyleme
if you need remote access Remote Desktop
Uzaktan erişim gerekiyorsa Uzak Masaüstü
is not the answer you need to use
kullanmanız gereken cevap değil
something with two-factor authentication
iki faktörlü doğrulamaya sahip bir şey
there are great services out there
orada harika servisler var
contact me if you need some
ihtiyacınız varsa bana ulaşın
recommendations I'd be happy to share
önerileri paylaşmaktan memnuniyet duyarım
with you but if you don't have to factor
seninle ama eğer etmen gerekmiyorsa
authentication on your remote desktop
uzak masaüstünüzde kimlik doğrulama
just imagine any hacker can guess your
Sadece herhangi bir hacker'ın tahmin edebileceğini hayal et
password eventually they've got
şifre sonunda aldılar
computers the
bilgisayarlar
can whack away at passwords once they're
Bir kez şifreleri kırabilir
in there in it also goes without saying
içeride de demeden geçiyor
but I'm gonna say it anyways I always
ama yine de söyleyeceğim her zaman
have to back up back up back up there's
geri yedeklemeliyim
a challenge that I pose to all my
herkese poz verdiğim bir zorluk
customers it goes like this
müşteriler böyle gider
if everything crashed tomorrow or in our
her şey yarın ya da bizim
instance today if you're MSP went belly
Mesela bugün eğer MSP oryantal olduysanız
up well ask yourself where are my files
dosyalarıma nerede olduğunu sor.
where are your backups and here's the
yedeklerin nerede ve işte
final question that we don't often ask
Sıkça sormadığımız son soru
ourselves but you need to ask yourself
kendimiz ama kendinize sormanız gerek
this how long would it take you to
bu seni ne kadar zaman alır
recover don't be ashamed if you don't
kurtarmazsan utanma
know you're not alone but take action
yalnız olmadığını biliyorum ama harekete geç
and realize that when disaster occurs
ve felaket gerçekleştiğinde bunun farkına varmak
the companies that survive are the ones
Hayatta kalan şirketler
who are prepared you already know that
kim hazır olduğunu zaten biliyorsun
having all of your data on a single hard
tüm verilerinizi tek bir
drive is just asking for trouble so now
sürücü sadece şimdi sorun istiyor
it's time to equate that to the MSP or
Bunu MSP’ye eşitleme zamanı gelmiştir.
the cloud and put systems into place
bulut ve sistemleri yerleştir
that protect your data they need to
ihtiyaç duydukları verileri koruyan
ensure redundancy that can't be touched
dokunulamayacak fazlalık sağlamak
by an active ransomware threat and do
aktif bir fidye yazılımı tehdidi ile
everything in your power to preemptively
elindeki her şeyi önleyici olarak
understand and reduce the time involved
ilgili zamanı anlayın ve azaltın
in recovering should an attack take
iyileşme sırasında bir saldırı yapılması gerekir
place if you have questions my team and
eğer sorularınız olursa ekibime ve
I are at the ready to help visit
Ziyarete yardım etmeye hazırım
endpoint security dot CA for more
daha fazlası için uç nokta güvenliği nokta CA
information about our products or hey
ürünlerimiz hakkında bilgi veya hey
give me a call we'll figure out together
beni ara, birlikte çözelim
how we can help you to be prepared
hazırlıklı olmana nasıl yardımcı olabiliriz
thanks for watching
izlediğiniz için teşekkürler
[Music]
[Müzik]